Группа: 11-И-3

Электронная почта: artembisky2003@yandex.ru  

VK: vk.com/b1sk1

[ НАЗВАНИЕ ПРОЕКТА ]

“Информационно-справочная система подсчета достижений (рейтинга) российских спортсменов-киберфутболистов (дисциплина FIFA)”

[ ПРОБЛЕМНОЕ ПОЛЕ ]

В России проводится достаточно много соревнований по киберфутболу в дисциплине FIFA, однако их организаторы разрозненны, зачастую конкурируют между собой, итоги турниров тяжело найти в структурированном виде. При определении лучших спортсменов за период (например, за календарный год, или по итогам ежегодно обновляемой версии игры) используется простое голосование болельщиков, в результате чего объективные спортивные достижения могут уступать болельщицким пристрастиям.
Заявляемый программный продукт позволит систематизировать информацию:
по имеющимся спортсменам-киберфутболистам; проводимым в России (а при желании и за рубежом) турнирам в различных режимах и вариациях игры (обычные команды, Ultimate Team, онлайн- и лан-турниры). 
Предполагается ввести градацию турниров и в зависимости от степени значимости присваивать каждому соревнованию определенный «вес».
По каждому турниру заносить итоги и в зависимости от «веса» турнира и занятого места начислять спортсмену определенное количество очков. Суммировать очки для получения итогового рейтинга спортсменов за сезон/календарный год. 
По запросу пользователя формировать разнообразные справки – от общего текущего рейтинга до выборок по различным критериям.

[ ЗАКАЗЧИК / ПОТЕНЦИАЛЬНАЯ АУДИТОРИЯ ]

Программный продукт может заинтересовать широкую аудиторию , поскольку рассчитан на представление широкого спектра информации по киберфутбольным турнирам.
Выделяемые группы:

•	Функционеры – для объективного составления рейтингов киберфутболистов.

•	Организаторы турниров – для выделения персональных квот(приглашений) сильнейшим спортсменам.

•	Киберфутболисты – для повышения уровня соревновательности и стимулирования профессионального роста. 

•	Болельщики – для повышения зрительского интереса.

[ АППАРАТНЫЕ ТРЕБОВАНИЯ ]

Продукт разрабатывается под Android и к моменту сдачи должен существовать в виде версии для следующей конфигурации:

•	Android – версия Oreo (Android 8) и выше, 3 Гб свободного места, 2 Гб оперативной памяти

[ ФУНКЦИОНАЛЬНЫЕ ТРЕБОВАНИЯ ]

Программный продукт будет предоставлять следующие возможности:

•	Занесение и хранение персональных данных по спортсменам (для возможности формирования выборок рейтинга по  возрастным категориям, полу, региону, спортивным организациям)

•	Занесение и хранение информации по проведенным турнирам (дата, рейтинговый вес турнира, вид (онлайн или лан; обычные составы или UT и т.д.), распределение мест)

•	Исполнение расчётных скриптов (собственно, подсчет набранных рейтинговых очков в зависимости от достижений на турнирах)

•	Формирование выходных документов по заданным  критериям отбора (общий рейтинг за период, по виду турниров, по виду составов, по  возрастным категориям, по региону/городу, и многие другие)

•	Визуализация занесенных и полученных данных 

•	Экспорт результатов в различные форматы

 [ ПОХОЖИЕ / АНАЛОГИЧНЫЕ ПРОДУКТЫ ]
 
Анализ продуктов в сети Интернет, которые максимально приближены к заданному функционалу, показал, что:

•	В России не имеется аналогов. Максимум – ведение таблиц в системе Excel для подсчета рейтинга игроков по итогам серии турниров от одного организатора в г.Москва за сезон; или же ведение рейтинга на конкретном сайте для игроков-участников турниров этого сайта.

•	На международном уровне – имеется система рейтинга для топ-игроков (из России попадают не все спортсмены, регулярно участвующие в турнирах, нет даже чемпиона и обладателя кубка России за 2019й год) по результатам только международных топ-соревнований. При этом система начисления очков малопрозрачна и малопонятна, отсутствует возможность получения выборок по различным критериям.

 [ ИНСТРУМЕНТЫ РАЗРАБОТКИ ]
 
• Android Studio 

[ ЭТАПЫ РАЗРАБОТКИ ]

•	Разработка пользовательских сценариев

•	Проектирование интерфейса

•	Создание модуля для работы с вычислениями

•	Написание модуля для визуализации данных

•	Запуск продукта

•	Тестирование, отладка

•	Подготовка проекта к защите

[ ВОЗМОЖНЫЕ РИСКИ ]

•	Трудности при получении необходимых исходных данных (например, даты рождения спортсменов или полные результаты турниров низового уровня – городских, региональных)

•	Субъективизм при определении рейтингового веса турниров

•	Трудности с определением числа турниров, подлежащих учету в рейтинге (возможно, стоит ограничить, чтоб спортсмен сыгравший на порядок больше низкорейтинговых турниров, не оказывался выше более сильного спортсмена, играющего только в главных (общероссийских) соревнованиях).

•	Трудности с интеграцией с облачными сервисами

•	Невозможность спроектировать удобный пользовательский интерфейс

•	Неправильная оценка стека технологий, которые мне необходимо изучить, как следствие – нехватка времени на изучение необходимых языков программирования, фреймворков и т. п.
